Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia.
O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h
e o caminhão de Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h.
Quando eles se cruzarem na rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?

a) Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.

b) Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a
mais para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)

c) Explique como chegou no resultado.

Caso seja uma pegadinha: Já que eles estarão se cruzando, os dois estarão à mesma distância de Ribeirão Preto.

Se não,

Para saber o instante que se encontram:
função horária do caminhão: Sa=0+80t
função horária do carro: Sb=100-110t

Sa=Sb
0+80t=100-110t
80t+110t=100
190t=100
t=~0.52

Para descobrir qual Km se encontram:
Sa=80*t
Sa=80*0.52
Sa=~41.6km

Logo, o caminhão está mais perto.